Техническое задание
Техническое задание является основным документом, определяющим требования и порядок создания (развития или модернизации) автоматизированной (компьютерной) системы, в соответствии с которым проводится разработка проекта и его приемка при вводе в эксплуатацию.
Варианты подхода к разработке T3
1. Коммерческая организация решила внедрить у себя автоматизированную систему. Она не имеет собственной ІТ-службы и решили поступить так: Заинтересованное лицо должно разработать Техническое задание и отдать его на разработку сторонней организации;
* 2. Коммерческая организация решила внедрить у себя автоматизированную систему. Она имеет собственную ІТ-службу. Решили поступить так: разработать Техническое задание, затем согласовать его между ІТ-службой и заинтересованными лицами, и реализовать собственными силами;
3. ІТ-компания занимается разработке и/или услугами по внедрению автоматизированных систем. Это наиболее сложный случай, ведь приходится работать в самых различных условиях.
ГОСТЫ
* ГОСТ 2.114-95 Единая система конструкторской документации. Технические условия;
* ГОСТ 19.201-78 Единая система программной документации. Техническое задание.
Требования к содержанию и оформлению;
* ГОСТ 34.602-89 Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Техническое задание на создание автоматизированной системы.
Свойства требований
Требование должно быть понятным;
Требование должно быть конкретным;
Требование должно быть тестируемым;
ГОСТ рекомендует следующие разделы:
общие сведения;
назначение и цели создания (развития) системы;
характеристика объектов автоматизации;
требования к системе;
состав и содержание работ по созданию системы
порядок контроля и приемки системы;
требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу системы в действие;
требования к документированию;
источники разработки.
Раздел: Общие сведения
Раздел общие сведения должен включать в себя полное наименование внедряемой системы, основания для внедрения системы, Наименование организаций -Заказчика и Разработчика, с указанием реквизитов обеих сторон.
Помимо этого, так же необходимо указывать сроки внедрения и сдачи работ.
Раздел: Назначение и цели создания системы.
В данном разделе необходимо указать цель создания системы, то есть для каких процессов предназначена внедряемая система и указать назначение системы.