# **Практическая работа №8**
**Тестирование персонального компьютера**

**с помощью утилиты Passmark Perfomance Test**

**Цель:** Провести финальное тестирование стабильности системы для последующей разработки технического задания по внедрению компьютерной системы.

**Теоретические сведения:**
PerformanceTest - набор тестов, позволяющих оценить общую производительность вашего ПК по сравнению с другими компьютерами. В программу входят двадцать семь стандартных тестов в семи группах, плюс еще пять для пользовательских тестов.
Среди стандартных можно отметить тесты процессоров, 2D и 3D графики, дисковых накопителей, памяти, CD/DVD-приводов и многих других составляющих компьютера.
**В задачу утилиты входит:**
• Выяснение того, работает ли ваш ПК на том уровне, на котором он должен работать;
• Сравнение производительности вашего компьютера с производительностью машин подобной и/или более крутой конфигурации;
• Объективные, независимые измерения помогут вам сделать правильное решение при покупке;
• Использование самых последних испытаний для создания ваших собственных сценариев эталонного тестирования

**Стандартные наборы тестов:**
• Тестирование ЦП Математические операции: сжатие, шифрование, MMX/SSE, инструкции 3DNow! и др.;
• Тестирование 2D-графики: черчение/рисование, битовые карты/битовые матрицы/побитовое отображение, шрифты, текст и элементы графического пользовательского интерфейса;
• Тестирование 3D-графики: трехмерная графика уровня DirectX 8.1, DirectX 9 и анимация;
• Тестирование диска: чтение, запись и поиск файлов на диске;
• Тестирование памяти: ассигнование и доступ к скорости памяти и оценка эффективности;
• Тестирование CD и DVD: проверка скорости CD/DVD драйверов.
• Усовершенствованные настраиваемые тестирования (доступны только в зарегистрированной версии):
• Усовершенствованный тест для диска;
• Усовершенствованные тесты для CD/DVD;
• Усовершенствованный тест 3D -графики;
• Усовершенствованный тест организации работы в сети (для Ethernet, интернета и беспроводной связи);
• Усовершенствованный тест для памяти;
• Усовершенствованный тест мультипрограммной работы.
**Порядок выполнения работы:**

| Название теста | Результат | World average | World Maximum |
|----|----|----|----|
|PASSMARK|919|2455|10793|
|CPU MARK|4309|6162|38528|
|2D MARK|427|588|1823|
|3D MARK|128|2969|24533|
|MEMORY MARK|1912|1653|4453|
|DISK MARK|812|2334|59829|

| Название теста | Aida64 | Perfomance Test |
|----|----|----|
| Чтение из памяти/Memory read uncached |15962 MB/s |12087 MB/s |
| Задержка памяти/Memory Latency | 14 ns | 25 ns |
| CPU AES/Encryption | 432.1 MB/s | 533 MB/s |
| Integer MAth/CPU PhotoWorxx | 8455 Мпкс/с | 6972 MOps/s |

CPU temp 33°С
CPU temp 45°C


| Устройства | Оценка (от 1 до 10) |
|----|----|
|Жесткий диск| 3 |
|Процессор| 3 |
|ОЗУ| 2 |
|Видеоадаптер| 2 |
|Температурные показатели системы| 6 |
|Общая оценка системы (исходя из верхних показателей)| 4 |
|
Вопросы:
1. На мой взгляд, данная компьютерная система может быть использована только для маленьких задач, такие как: Печать, работа с документами, просмотр видеороликов не выше 1920 x 1080.
2. На мой взгляд, все параметры компьютера необходимы улучшений. Процессор AMD FX 6300, Видеоадаптер Gt 730-740
ОЗУ DDR3 (Max 1866 МГц)
SSD (любой минимум 256гб)
БП (минимум 350 ватт)
3. Процессор AMD FX 6300 2135 руб (OZON), Видеоадаптер Gt 730-740 ~ 5000 руб.
ОЗУ DDR3 (Max 1866 МГц) ~ 2000-3000 руб.
SSD (любой минимум 256гб) 3900 руб (OZON)
БП (минимум 350 ватт) ~2500 руб.
